# Τίτλος Συστήματος
Σύστημα Διαχείρισης Αποθήκης

## 1. Σύντομη Περιγραφή

- Ποιος είναι ο βασικός σκοπός του συστήματος; 

Βασικός σκοπός του συστήματος είναι να στηρίζει την αποθήκη/κέντρο διανομής στις καθημερινές της λειτουργίες (στη προκειμένη περίπτωση στις παραλαβές παλετών και στις τοποθετήσεις αυτών σε ράφι. Υπάρχουν και άλλες λειτουργίες όπως η εκτέλεση παραγγελιών, η δημιουργια αναφορών από manager και η διαχειρηση φθαρμένων προιόντων, που όμως δεν υλοποιείται στο παρόν πρόγραμμα).



- Ποιοι είναι οι βασικοί χρήστες (ρόλοι);

Βασικοί χρηστες του προγράμματος είναι οι υπάλληλοι παραλαβής, οι οδηγοί και οι manager (ωστόσο δεν υπάρχει ρόλος manager στις περιπτώσεις χρήσης που υλοποιούμε).



- Ποιο use case (ή ποιο υποσύνολο) υλοποιούμε από άκρη σε άκρη;
Υλοποιούμε τις εξής 2 περιπτώσεις χρήσης:

1. Στην πύλη παραλαβής προϊόντων (παλέτες) στην αποθήκη/κέντρο διανομής, κάθε φορά που γίνεται παραλαβή νέων προϊόντων, ο υπάλληλος σκανάρει με scanner χεριού το barcode σε κάθε παλέτα προϊόντος και αυτόματα αποθηκεύεται στο σύστημα η παλέτα. Στο παρόν σενάριο, λόγω έλλειψης αυτού του υλικού εξοπλισμού, το σύστημα εμφανίζει μήνυμα σφάλματος, και ο υπάλληλος επιλέγει να καταχωρήσει χειροκίνητα την κάθε παλέτα βάζοντας το barcode και την ονομασια κατηγορίας της. Με την ολοκλήρωση της παραλαβής, στέλνεται ειδοποίηση στον οδηγό/ αποθηκάριο να τις παραλάβει για αποθήκευση. Οι παλέτες παραμένουν προσωρινά σε χώρο κοντά στην πύλη παραλαβής με status = standby και περιμένουν τον οδηγό/ αποθηκάριο.

2. Όταν ο οδηγός βλέπει στην οθόνη αφής πάνω στο περανοφόρο όχημα ότι υπάρχει ειδοποίηση για αποθήκευση, ανοίγει την ειδοποίηση και το σύστημα του εμφανίζει λίστα με barcode, ονομασία κατηγορίας προϊόντος, κωδικό κατηγορίας, κωδικό ραφιού τοποθέτησης μέσα στην αποθήκη, χρονική στιγμή ειδοποίησης (ημερομηνία, ώρα). Ο οδηγός πηγαίνει στον προσωρινό χώρο αποθήκευσης, παραλαμβάνει την παλέτα και πηγαίνει στο ράφι που του υποδείχθηκε. Μετά την τοποθέτηση, για κάθε παλέτα, επιβεβαιώνει στην οθόνη αφής την τοποθέτηση. Το σύστημα αποθηκεύει στοιχεια για την κάθε παλέτα και ενημερώνει το απόθεμα μετά από κάθε τοποθέτηση. Όταν αποθηκευτούν όλες οι παλέτες από την παραλαβή, τότε σταματά να υπάρχει ειδοποίηση στην οθόνη του οδηγού.

Και στις δύο περιπτώσεις χρήσης, πρέπει πρώτα να καταχωρηθεί το ID και το ονοματεπώνυμο του χρήστη.

---

## 2. Μέλη Ομάδας

- Κυριακίδης Αναστάσιος – ΑΜ: 25001
- Λινίδη Χριστίνα – ΑΜ: 25016

---



## 3. Τεχνολογίες

- Γλώσσα: Python 3.12.3
- Περιβάλλον στο οποίο δουλέψαμε: shell.cloud.google.com

---



## 4. Πώς τρέχω το πρόγραμμα

1. Clone του repository:

   ```bash
   git clone https://github.com/ap25016/efp1-2025-assignment-team15.git
   cd efp1-2025-assignment-team15/
    ```

2. Εκτέλεση:

``` bash
python main.py
```

ΕΙΔΙΚΗ ΑΠΑΙΤΗΣΗ: με την εκκίνηση του προγράμματος (python main.py στο τερματικό) καταχωρείται στο σύστημα μία υπάλληλος παραλαβης (ID:101 Μαρία Παπαδοπούλου) και ένας οδηγός (ID:201 Δημήτρης Παπαδόπουλος). Η καταχώρηση αυτών γίνεται μέσω της WarehouseSystem._seed_demo_data() στο αρχείο services.py. Λόγω αυτού, κάποιος που εκτελει το πρόγραμμα χωρίς να προσθέσει κάποιον άλλον χρήστη, μπορει να χρησιμοποιήσει το μενού μόνο καταχωρόντας αυτά τα στοιχεία.



## 5. Δομή του κώδικα

Σύντομη περιγραφή των αρχείων:

```text
efp1-2025-assignment-team15/    # Ρίζα του project
.
├── main.py         # Είσοδος του προγράμματος / μενού 
├── models.py       # Κλάσεις τομέα: Employee, Driver, Palette, ProductCategory, Notification, Shelf 
├── services.py     # Λογική συστήματος 
└── diagrams/
    ├── Screenshots.pdf    
    ├── Sequence Diagram Τοποθέτηση σε Ράφι.jpg 
    ├── Zoom-in Class Diagram-25001-25016.jpg   
    ├── Zoom-in Use Case Diagram-25001-25016.jpg  
    ├── Βήματα Use Case Παραλαβης Νέων Προιόντων.pdf 
    ├── Βήματα Σεναρίου Τοποθέτησης σε Ράφι.pdf 
    ├── Συνολικό Class Diagram-25001-25016.jpg 
    └── Συνολικό Use Case Diagram-25001-25016.jpg 
```

Περιγράψτε με 1–2 προτάσεις τι κάνει το κάθε αρχείο:

 - `main.py`:
    - Περιέχει το μενού με διαφορετικές επιλογές ανάλογα με το αν πρόκειται για καταχωρημένος υπάλληλος παραλαβής ή οδηγός.
    - Διαβάζει input από τον χρήστη ώστε να τον στηρίξει στη λειτουργία που επιλέγει να εκτελέσει.
    - Εκτελει έλεγχο για σωστή καταχώρηση ορισμένων δεδομένων (σωστά ID και ονοματεπώνυμα, κατηγορίες προιόντων που είναι καταχωρημένες στο σύστημα, κλπ).
    - Καλεί τις συναρτήσεις από services.py μέσω import.

- `models.py`:
    - Περιέχει τις βασικές κλάσεις του συστήματος (οντότητες): Employee, Driver, Palette, ProductCategory, Notification και Shelf.
    - Περιέχει και βασικές συναρτήσεις αυτών, με βάση το zoom-in class diagram.

- `services.py`:
    - Περιέχει συναρτήσεις που υλοποιούν τα βήματα των use cases: δημιουργία, αναζήτηση/επιβεβαίωση, ενημέρωση κατάστασης, προσθήκης σε και αφαίρεσης από λίστα αντικειμένων.



## 6. UML Διαγράμματα

Στον φάκελο diagrams/ περιλαμβάνονται:

 - `Screenshots.pdf` - Συλλογη ενδεικτικών στιγμιοτύπων οθόνης επιτυχούς λειτουργίας του προγράμματος

 - `Sequence Diagram Τοποθέτηση σε Ράφι.jpg`    # Sequence Diagram για το 2ο Use Case με συνδυασμό UML και των λειτουργιών του προγράμματός μας

 - `Zoom-in Class Diagram-25001-25016.jpg`   # Το Class Diagram, αλλά προσαρμοσμένο στις ανάγκες του συγκεκριμένου προγράμματος. Η κλάση "Παραλαβή" έφυγε καθώς δεν χρειάζεται πλέον εφόσον οι ειδοποιήσεις στο συγκεκριμένο πρόγραμμα λειτουργούν μόνο για παραλαβές και όχι και για παραγγελίες.
 
 - `Zoom-in Use Case Diagram-25001-25016.jpg`  # Ομοίως, αυτό αποτελεί το Use Case Diagram αλλά μόνο για τα σενάρια που υλοποιούνται στο συγκεκριμένο πρόγραμμα.
 
 - `Βήματα Use Case Παραλαβης Νέων Προιόντων.pdf` # Περιγραφή των βημάτων του Use Case 1, σε κείμενο, με αρχή, μέση και τέλος.

 - `Βήματα Σεναρίου Τοποθέτησης σε Ράφι.pdf` # Ομοίως, περιγραφή των βημάτων του Use Case 2, σε κείμενο, με αρχή, μέση και τέλος.
 
 - `Συνολικό Class Diagram-25001-25016.jpg`  # UML Class Diagram, αλλά για ολόκληρο το σενάριο 10 της ομάδας μας.

 - `Συνολικό Use Case Diagram-25001-25016.jpg`   # Ομοίως, UML Use Case Diagram, αλλά για ολόκληρο το σενάριο 10 της ομάδας μας.



## 7. Παράδειγμα Εκτέλεσης

```

Περίπτωση Χρησης 1 - Παραλαβή Προιόντων:

Καλωσήρθατε στο Σύστημα Διαχείρισης Αποθήκης

1. Μενού Υπαλλήλου Παραλαβής
2. Μενού Οδηγού
0. Έξοδος
Επιλογή: 1

Παρακαλώ εισάγετε τα στοιχεια σας:
ID Υπαλλήλου: 101
Όνομα: Μαρία
Επώνυμο: Παπαδοπούλου

Επιτυχης Σύνδεση!

Επιλέξτε Ενέργεια:
1. Νέα Παραλαβή
2. Διαχείριση Φθοράς
0. Έξοδος
Επιλογή: 1

Νέα Παραλαβή:
1. Σάρωση Barcode
2. Χειροκίνητη Καταχώρηση
3. Ολοκλήρωση Παραλαβης
Επιλογη: 1

Τεχνικό Σφάλμα!

1. Σάρωση Barcode
2. Χειροκίνητη Καταχώρηση
3. Ολοκλήρωση Παραλαβης
Επιλογη: 2

Παρακαλώ εισάγετε τα ακόλουθα στοιχεία:
Barcode: 0123456789
Κατηγορία Προιόντος: Electronics

Η καταχώρηση της παλέτας 0123456789 έγινε με επιτυχια!

Νέα Παραλαβή:
1. Σάρωση Barcode
2. Χειροκίνητη Καταχώρηση
3. Ολοκλήρωση Παραλαβης
Επιλογη: 2

Παρακαλώ εισάγετε τα ακόλουθα στοιχεία:
Barcode: 1234567890
Κατηγορία Προιόντος: Electronics

Η καταχώρηση της παλέτας 1234567890 έγινε με επιτυχια!

Νέα Παραλαβή:
1. Σάρωση Barcode
2. Χειροκίνητη Καταχώρηση
3. Ολοκλήρωση Παραλαβης
Επιλογη: 3

Επιτυχής ολοκλήρωση παραλαβής!
Η παραλαβη ολοκληρώθηκε στις hh:mm:ss, DD-MM-YYYY.

Επιλέξτε Ενέργεια:
1. Νέα Παραλαβή
2. Διαχείριση Φθοράς
0. Έξοδος
Επιλογή: 2

Λυπούμαστε, η συγκεκριμένη λειτουργία του συστήματος δεν έχει ολοκληρωθεί ακόμα!

Επιλέξτε Ενέργεια:
1. Νέα Παραλαβή
2. Διαχείριση Φθοράς
0. Έξοδος
Επιλογή: 0

Αντίο!


~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-~-


Περίπτωση Χρησης 2 - Τοποθέτηση σε Ράφι:

Καλωσήρθατε στο Σύστημα Διαχείρισης Αποθήκης

1. Μενού Υπαλλήλου Παραλαβής
2. Μενού Οδηγού
0. Έξοδος
Επιλογή: 2

Παρακαλώ Εισάγετε τα Στοιχεια σας:
ID Οδηγού: 201
Όνομα: Δημήτρης
Επώνυμο: Νικολάου

Επιτυχης Σύνδεση!

Ειδοποιήσεις Αποθήκευσης: 1
Ειδοποιήσεις Παραγγελιών:0
Επιλέξτε Ενέργεια:
1. Αποθήκευση Προιόντων
2. Εκτέλεση Παραγγελίας
0. Έξοδος
Επιλογη: 2

Δεν Υπάρχουν Εκκρεμεις Παραγγελίες!

Ειδοποιήσεις Αποθήκευσης: 1
Ειδοποιήσεις Παραγγελιών:0
Επιλέξτε Ενέργεια:
1. Αποθήκευση Προιόντων
2. Εκτέλεση Παραγγελίας
0. Έξοδος
Επιλογη: 1

hh:mm:ss, DD-MM-YYYY
Προιόντα προς Αποθήκευση:
1. Παλέτα: 0123456789, Κατηγορία:Electronics (ID: CAT-001), Κωδικός Ραφιού: 301
2. Παλέτα: 1234567890, Κατηγορία:Electronics (ID: CAT-001), Κωδικός Ραφιού: 301
Παρακαλώ Επιλέξτε Παλέτα για Αποθήκευση
Επιλογη: 1

Η Παλέτα 0123456789 (CAT-001) Αποθηκεύτηκε Επιτυχώς στο Ράφι 001 στις hh:mm:ss, DD-MM-YYYY!

Προιόντα προς Αποθήκευση:
1. Παλέτα: 1234567890, Κατηγορία:Electronics (ID: CAT-001), Κωδικός Ραφιού: 301
Παρακαλώ Επιλέξτε Παλέτα για Αποθήκευση
Επιλογη: 1

Η Παλέτα 1234567890 (CAT-001) Αποθηκεύτηκε Επιτυχώς στο Ράφι 001 στις hh:mm:ss, DD-MM-YYYY!

Δεν Υπάρχουν Παλέτες σε Εκκρεμότητα!

Γίνεται Επιστροφη στο Αρχικό Μενού...

Ειδοποιήσεις Αποθήκευσης: 0
Ειδοποιήσεις Παραγγελιών:0
Επιλέξτε Ενέργεια:
1. Αποθήκευση Προιόντων
2. Εκτέλεση Παραγγελίας
0. Έξοδος
Επιλογη: 0

Αντίο!

```


## 8. Γνωστά Περιοριστικά Σημεία / Μελλοντική Επέκταση

- Προς το παρόν τα δεδομένα χάνονται όταν κλείσει το πρόγραμμα (δεν υπάρχει αποθήκευση σε αρχείο).
- Δεν δύναται να καταχωρηθούν παλέτες στο σύστημα με τροπο άλλον εκτός από χειροκίνητα.
- Δεν δύναται τρόπος διαχείρησης περίπτωσης όπου ένα ράφι φαίνεται λανθασμένα διαθέσιμο στο σύστημα. Αυτό θα μπορούσε να προστεθεί σε επόμενη έκδοση.



